往后不要叫我恩公
明 明白
大人
你明白什么
从今往后
我便只在心中
记得大人恩情
除此之外
绝口不提
先带路吧
好多事要忙呢
大人 请
范闲把金榜换名的事
捅到圣驾前了
那不止
陛下把这几年的舞弊案
都丢给他了
可金榜上冒名的
毕竟是你的门生
母后
我觉得范闲说得对
这事不是我安排的
终究是隐患
莫不如光明正大
至于门生嘛
也不差那一两个
话是这么说
终究落了你的脸面
我哪有什么脸面啊
你是太子
正因为是太子
才要不得脸面
人呢
人
不是都让老邓带着去封考院去了
对对对
你瞧我这脑袋
来 给我吧
别别别 大人
我不累
我多抱会儿
宫里的东西
还得辛苦你去给邓子越传个话
春闱放榜一刻不能耽误
那那榜单呢
自然要把杨万理的名字改回来
那谁改
不会吧
不是
这么多字啊
咱咱 咱不就把这个名字一划
写上杨万理三个字不就行了吗
道理倒是没错
毕竟是金榜嘛
直接在上面修改涂抹
有失体统吧
也是啊
可是这这这
万一这我错了一笔那
启年兄 凡事还是多往好处想
有什么好处
比方说
手抄金榜者
从古至今唯启年兄一人尔
那倒是啊
可是 我这
不不不 这万一错了
老邓 还是你来吧
使不得 使不得
大人是吩咐您做的
不不不 你的字比我的字好
那我命也好呀
我不用做这事啊
你
按理说
此事该当礼部的人动手才对
大人说了
这放榜之事啊
年年都是礼部来做
他们也累了
今年呢
就让咱们一处替他们分担了
可也用不着这么大一张榜啊
大人还说了
这届春闱
要的就是个公平
之所以用这么大的榜
就是要昭告天下 公平
那既然这么重要
应该大人亲自提笔才对
你这话能不能过过脑子
大人那笔字
确实是
大人亲笔的话会伤了自家颜面
再说了
大人现在正忙着呢
陛下把这些年的春闱舞弊案
那都扔给大人了
大人正查案呢
都是些陈年旧案哪
从何查起
不是你能不能不说话呀
我这万一写错了呢
我也是担心大人嘛
在牢里查
牢里
哪里的牢
咱一处自己的牢里
别说话了行不行
看看 歪没歪
启年兄 无从判断呀
这这这 看不出来吗
委实看不出来呀
就这么着吧
你怎么在这儿啊
我
陪我爹啊
不是
我是说一处的地牢你怎么进来的
我跟王启年说了
老王就让你进了
一开始不同意
然后呢
后来我就问他
我说
我回来京都算不算是暗中行事啊
那当然算
他也是这么说的
然后我就问他
那既然是暗中行事
目的不就是不被别人发现吗
那我待在地牢岂不是很合适
你这什么话
居然很有道理
然后我又跟他讲
我说范闲求我爹做事
事成之后万一他要杀人灭口
我要是跑了不合适啊
所以我要跟我爹待在一起
待在地牢里
如果你真的要杀人灭口
大家都方便
爹
然后王启年就让我进来了
喝茶
你就不怕我真的杀人灭口
你不是那种人
这么信任我
也没有什么信任不信任的
我就是想跟我爹待在一起
老夫也要感谢小范大人
把我从刑部调到一处
在这里住着舒服多了
待几天就放你出去
放心
不灭口
其实
这些案子
我多多少少都知道一些
能查吗
查是能查呀
但是
查完了又能怎么样呢
说到底
能往春闱里塞人的就那么几个
太子 皇子 长公主
林相 陈院长
还有军部老秦家
这几个
哪个能治罪呀
放心 我不傻
没想要把这些大人物拉下来
小范大人明鉴
背后的动不了
还有办事的
从中调停
收取钱财
这样的官员也不在少数
动一批吧
最起码几年内
让动了心思的人知道害怕
这样公平多少也能保住些
要查办事的
差不多都是礼部的
礼部清官多还是贪官多
大人
你觉得拿多少银子算清官啊
郭先生莫开玩笑
是大人先开的玩笑
那就一个一个查
犯错的
都不放过
那既然这样
我给你列个名单
这些人办事毛躁
从他们开始会简单些
麻烦了
其实这案子
最重要的是那些苦主
什么苦主啊
那些被诬陷的
被收买的
被改名换姓的考生们
他们就是苦主
办案嘛
总得需要原告嘛
多谢郭先生提醒
不要谢我
是天下学子
该谢小范大人
言重了
扫清积弊
还天下读书人一个公平
再怎么谢
都不算重
谁找我
在门口
小闲闲
大宝
快进来
你出来吧
你进来
你出来嘛
你进来吧
你就出来吧
你进来 我就出去
我进不去 你快出来嘛
快 快
刚才叫你进来你怎么不进来啊
不行的
这里是你办差的地方
如果我进去做错事的话
别人会笑话你的
你就该没面子了
胡说 谁敢笑话你
进来
不不不
不行啊 我就是来看看你
谁带你过来的
袁
袁先生啊
就他一个
袁先生陪着 爹放心
那肯定的
小闲闲 你现在有时间吗
爹要请你喝茶
世伯要是找我
随便找个人叫我一声就行
干吗还让大宝亲自跑一趟
大宝啊 他自己也想你啊
大宝性子纯真
难免会受欺负
以后麻烦小范大人
多照应着点
话里有话
大人 你想多了
老夫还有些杂事要办
麻烦小范大人
陪着大宝回府
你忙你的
放心
就算你不说
我也护着大宝
袁先生今天怎么回事
古古怪怪的
是不是因为
他的糖人太小了
有可能
陛下
让你查近年春闱舞弊
消息传得这么快
不瞒你说
这些年
往榜单里塞人的事
我确实也做了不少
真要查 第一个查我就行
别看
没试探
说真的
这能怎么真啊
你接手此事
转眼间全城传遍这说明什么
说明陛下要让你借机扬名
为接手内库做准备
我知道
今日上殿
陈院长提醒我了
那你怎么办呢
真要查
查谁
查谁都是祸事
不小心就会树敌无数
既然如此
不如就查我算了
我提前弄几个人
到时候扔给你
一来给陛下有个交代
其次
我能替你护着点
做官嘛
过于悍勇
下场堪忧
世伯真是如同蜡烛一般
什么东西
燃烧自己照亮了我
乱七八糟
什么歪理
还没来得及谢过世伯
春闱那天您也替我考虑着
你自己做得很好
我的这些安排
你都没用着
这份心意已是难得
我这个位子
一人之下
既然能护着你就多护着些呗
总得给你一些时间
待你抽枝发芽
亭亭如盖
就该靠你护着林家了
绝不相负
也不必如此认真
我也不会这么快就退
你且安心
万般烦扰都有我在
这袁先生去哪儿了
我等着他下棋呢
要是我悔一步
这盘棋我还能赢啊
袁先生不是办事去了吗
办什么事啊
不知道
不是您安排的
去见男的还是女的
这我哪知道啊
这个袁先生
瞧上去一本正经的
我早猜他道貌岸然了
你说他会不会
在外面藏着个偏房啊
这
你有没有偏房
没有
我心里只有婉儿
司理理
没有
海棠朵朵
还有那抱月楼袁梦
这个真没有
前面两个也没有
世伯 您这套下得也太快了
你终于来了
至于吗
当然至于啊
那么大一张榜啊
我这一笔一画都不敢错呀
这要是有点
您给这么大一点呢
我这一下就好多了
全抄完了
抄完了
总算是把杨万理这名字呀
给改进去了
那就好
明天照常发榜
不 您不看一眼哪
没这必要
不 这么大的事
信得过你
有大人这话
王某就像是
沉舟处见浮木
寒冬中遇暖阳啊
行了行了 少点套话
大人
您让我查颍州的案子
查清楚了
这当年呀
的确是陈家被灭满门
知道了
还有
就是您领旨彻查舞弊之事啊
这已经啊
在这坊间都传遍了
您 小范大人
现在在读书人心目当中啊
那就是济世之才
亘古之光啊
有点过了吧
就是这些传闻哪
他好像
都是从咱们院里边传递出去的
那就是陈院长的差事
陛下的指使
大人
您说这是不是想借春闱之势
让您领袖文坛哪
我是真看不出来
我这样一个孤臣
却仰这般的名望
陛下到底是想做什么
老王
平时遇到其他人
我觉得自个儿挺聪明的
可唯独遇到陛下
是真看不懂啊
陛下
范闲已然接了春闱旧案
证人可以随时登台
陛下以为什么时候可以安排
别影响放榜
明白
放榜之后行事
这旧案背后的事
范闲接得住吗
他没得选
你们也不帮着出出主意
陛下没有旨意啊
你又不是木偶
臣
愿意当木偶
你投了九支箭了
都没中
好
朕
再赏你一支
你刚才不是说一切听朕的旨意吗
来
朕
命令你
此箭必须投中
臣
不善此道
投
陛下
中了
都这个时辰了
陈院长辛苦了
我瞧着陈院长您今天心情不错啊
侯公公也看出来了
好眼力
过奖
我送您出宫
这段路我认识
夫人心者
牵绊
负累而已
别急 别急
以您的学识
必定金榜题名啊
哪里哪里
史兄
现在看书
是不是有点晚了
有道理
史兄
来了
成佳林呢
人这么多 不知道挤哪儿去了
不妨 他肯定在
二位
跳过礼部 鉴查院直接放榜
史无前例啊
小范大人整顿吏治
我大庆必当焕然一新哪
杨万理
是杨万理吗
没错 就是杨万理
你确定
确定啊 杨兄
我可是早就听说了
鉴查院这次放榜
就是为了把他的名字加上去
本来就是他
被别人给替了
小范大人觉得不公平
这才闹得这么大
原来是这样
怪不得
我就说嘛
史无前例啊
这这这
街巷传闻不可信哪
小范大人进宫见驾是为了你啊
这街巷传闻
你们知道是谁
亲手把杨万理的名字
给加回去的吗
谁啊
小范大人
是陛下
陛下连夜执笔亲自改的名字
听谁说的
都这么说
杨兄
佩服
无稽之谈
都是无稽之谈
惭愧
来了
大人 大人来了
祝各位心想事成
要放榜了 要放榜了
这字是不是有些歪啊
谁在乎啊
看来这次榜单
是真的公平啊
我中了
我又没中啊
我也中了
杨兄
杨万理
在在 在哪儿呢
贡士第五名
特别靠前
会 会试榜单
这 这不分高低 都 都一样的
想喊就喊出来吧
你们看看这三个字
是不是跟其他几个字不一样
好像是啊
看起来特别雄浑哪
绝对陛下亲笔
陛下亲笔啊
看来这次榜单是真的公平了
全完了
寒来暑往 屡试不中
我的命怎么那么苦啊
我也中了
苍天不负我呀
大爷 大爷
别白中了呀 大爷
侯兄
你也靠前
哪儿
侯季常
我也有今日
接着找你
找佳林
对对对
我也中了
中了
你中了
我中了
史 史
史阐立
成佳林
中了 中了 中了
险些看漏了
中了就好 中了就好
史兄 史阐立
史阐立
史 史阐立
莫要着急
也许是看漏了
再对一遍
对对对
再过一遍
再过一遍啊
史阐立
我也中了 我也中了
我也中了
二位仁兄
恭喜二位仁兄啊
金榜题名
潜心苦读
下一次
必当高中
承君贵言
杨兄
现在榜单已出
尘埃也落定了
该去拜访小范大人了吧
那是自然
既然榜单已出
现在登门拜访
就再没有别的顾虑了
我现在就去寻佳林
佳林
你中了
成佳林
我也同去吧
虽然未中
也该上门拜谢
那是自然
咱们再练习一次
不用了 已经练了很多遍了
来了
三 二 一
见过
小范
大人
你俩也不齐啊 赖我
上次见面有说有笑的
怎么这会儿这么紧张
上回可不知道您是小范大人
对
小范大人也是人
小范大人不是人
小范大人是诗仙
史阐立
怎么了
连着说
你们三个找我有事
小范大人监理春闱之职
对我等来说
当以门生之礼拜之
拜师投效
小范大人以雷霆之威
扫清春闱之弊
此等魄力
当受此礼
我等四人心生敬佩
愿为大人效力
四位
成佳林看榜时被人挤伤
不能走动
他让我们代为转达
对大人的尊敬之情
你们四人有三人上榜
虽然还有殿试定三甲
但你们如今已经能算是官身
座师之礼不能白受
给你们准备了一些
做官的道理
送给你们
我想说的
全在上面
去吧
大人
先生
学生告退了
先生 学生告退
史阐立
你留一下
好好做人
好好做官
不愧是小范大人
还可以这样用词
言简意赅
意味非常
侯兄
你看这做人
可是在做官之前啊
杨兄 从今日起
我等便是范府门生了
你我互勉
莫要辜负了小范大人的期望
大人
我没考上
我知道
愧对大人教诲
用心就无愧
大人说得是
那大人留我
可是有什么交代
接下来什么打算
接下来
这几日就打算离开京都
回家去了
你回不去了
史家镇一场火灾全镇被烧
这是当地府衙
出的报灾文书
你看一眼
这场火灾
或许不是天灾
大人
贺宗纬求见
先把他带走吧
我晚点过来见他
是 大人
范大人
贺宗纬
又见面了
读书人
不能做狗
也不该做狗
上次听了范大人的教诲
贺某受益良多
在此
拜谢大人
这次春闱怎么没见你
贺某本该投身考场的
可这人间总有些事
比科举重要
十年寒窗晋升仕途
对你来说
还有比这重要的
自然是
人命关天
沉冤难雪
有冤情你们应该找衙门哪
本该是去衙门的
可听闻大人接手了春闱舞弊之案
这冤情
只能求范大人来解
春闱之冤
这妇人的夫君
是上届春闱落榜的考生
此人才学卓然 本该高中的
可到头来
被人冒名顶替 夺了官身
偏偏此事还被他知晓了
读书人咽不下这口气呀
便想着
为自己申冤
接着说
然而那冒名顶替之人
是朝中高官的门生
谁承想这高官痛下杀手
害了这考生的性命
到如今
只留下这遗孀在世
她却还想着
为夫君寻回公道
贺宗纬
这件事情
与你有关
我贺宗纬天良犹在
听闻此事之后
我便离开了京都
好不容易寻找到了这位遗孀
将她带了回来
大人
如今朝堂
只有范大人您
愿意为天下的学子做主
我只能将她带来见范大人
你为了这件事
春闱都放弃了
人命关天
义不容辞
你可否知道
那位害死你夫君的高官是谁
小女子知道
那就说出来
春闱舞弊
夺我夫君性命的
是当朝宰相
林若甫
大人为民请命
天下景仰
要论大义灭亲之举
普天之下
唯范闲 范大人可为
孤臣哪
言大人
找我
一个书生 一个苦主
告林相杀人灭口
案子我知道了
为何找我过来
死者住处不在京都
这案子得四处协办
不够
刑部 大理寺 京都府
都得协办
人不能给出去
那当然
自然以鉴查院为主
这些衙门在哪儿我都得挨个认
要不这样
跟各部打交道的事
你先帮我弄着
你想过没有
如果这案子是真的
你怎么办
长公主算是被你赶出京都
现在轮到林相
你怎么面对郡主
你想让我怎么做
把这案子转给我
我来秉公执法
你是怕我为难
我怕你徇私
谢了
不过这案子
只能是我
为什么
追查春闱舞弊是陛下钦定的差事
我无处可退
你觉得林相这案子
陛下事先知道吗
别这么想
太危险
你去哪儿
相府
这时候去相府
里边请 里边请
拿好
慢走
好嘞好嘞 给您包起来
袁先生来了 您里边请 有上座
喝杯茶
这茶真不错
是 新鲜得很
挂件
小挂件
袁先生
这边有上座
不必
小二 两盘牛肉
好嘞 客官 马上来
好吃的酸酪
就是这儿
好嘞
一壶茶 两盘干果
这要下雨
那边的窗户为什么关着呀
那下面是河
蚊虫多就关上了
打开
鲜花
新摘的鲜花
你打算就这么站多久
别愁眉苦脸的
年轻人
不能消沉
有人报案
杀人灭口是吧
听说了
是您吗